# Exploratory data analysis(EDA)

На основе проведенного анализа нескольких датасетов нами были обнаружены как различия между человеческими текстами и генерированными ИИ как общего характера, так и специфичные для конкретных LLM.

Общие характеристики:
1. Все проанализированные языковые модели стремятся наполнить текст уникальными словами: во всех парах отмечаются значимые различия в unique_ratio.
2. Также все проанализированные модели используют в среднем более длинные слова, чем люди. Это может означать, что генеративная модель старается избегать повторов и вводит в текст больше разнообразия, чтобы имитировать естественный стиль написания.

Частные наблюдения по моделям:
1. У некоторых моделей (PaLM, FLAN-T5) отмечаются значимые отличия в сдвиге и эксцессе распределения длины текстов: у человеческих текстов отмечается сдвиг распределения в сторону уменьшения длины текста, а также значительно большая вариативность распределения длины текстов (модели более строго придерживаются заданного объема текста).
2. Модели PaLM, ChatGPT и DaVinci вставляют значимо большее количество переносов строк, чем в человеческих текстах, что отражает, вероятно, более строгое следование разделение текста по смысловым блокам, нежели у людей.

Частные наблюдения по доменам
1. Модель PaLM в домене писем (ответ на промпт «написание письма сенатору США») генерирует письма по одинаковому шаблону и вставляет в текст шаблоны для имен и адресов в формате ‘[Here is your address]’, что точно указывает на то, что текст сгенерирован.
2. В домене эссе нет четкой структуры, в отличие от писем, поэтому генеративные модели пишут менее деловой текст и могут вставлять различные специальные символы и эмоджи.
